으 으
[음악]
마태오 복음 18장 21절에 서 22절
형제가 죄를 지으면 몇 번이고 용서 하여라
그때에 베드로가 예수님께 다가와
주님 제 형제가 저에게 죄를 지으면 몇 번이나 용서해 주어야 합니까
일곱 번까지 해야 합니까 하고 물었다
예수께서 그이기에 대답하셨다
내가 너 이길 말한다 6 5 번이 아니라 일은 일곱 번까지 라도 용서해야
한다
[음악]
으
on
용산은 u 인가에서 자주 사용하는 말입니다
그만큼 인증 자리에서 용사 라는 것이 중요하다는 의미입니다
특히 신앙생활에 선인 아주 필수적인 것으로 여겨지고 있습니다
예수님이 보험사에서 용서를 너무나도 강좌 하고 계시기 때문입니다
일곱번 뿐 아니라 6번 c 이름 번이라도 용서하여 나
주님께서는 왜 이렇게 무리한 말씀을 하실까요
용서를 하지 않으면 남이 아니라 바로 자기 자신의 삶이 망가지기
때문입니다
우린 흔히 용서하지 아니면 상대방의 인증이 해가 갈 것이라고 생각합니다
그러나 현실은 상대방이 망가지는 것이 아니라 바로 용서하지 못한 인
자신의 상의 망가진다는 현실입니다
첫째로 시간낭비를 하게 됩니다
내가 용서하지 못하는 것은 상대방에 대한 분노가 풀리지 않았다는 것을
의미합니다
그런데 분노 닌 그 정당성 여부를 까 나서
근거하고 있는 동안 레닌 아무것도 하지 못한다는 것입니다
생산적인 일은 안고 또 하지 못하고 그저 화만 내면서 시간을 낭비하게
된다 는 뜻입니다
두 번째는 내가 2 군가를 용사 하지 못하면 내가 나의 삶을 사는 것이
아니라 내가 용서하지 못하는 사람에게 나의 삶에 지 100원을 넘겨 준
것과 같게 됩니다
팔을 매는 것은 나 자신이지만
그렇게 화를 내게 만드는 것은 바로 우 내가 용서하지 못하는 상대방이 는
것입니다 이것은 실제로는 내가 주체적인 삶을 살지 못하고 노예적인 삶을
쓴다는 것을 말합니다
세번째는 용서하지 못하는 것이 오르게 되면 자칫 용서하지 못하는 자체가
중독이 글 수 있습니다
용서해야 하는가 용서하지 말아야 하는가
1 생각조차 중독성을 느낄 수 있단 말입니다
네번째는 용사 하지 못한 인동 아닌 자기 마음 아니 그 노랑 인 불덩이를
안고 살아가기 때문에 아무리 좋은 것을 봐도 아무리 좋은 음식을 먹어도
맞을 느낄 수가 없습니다
사람 산 꼴이 참으로 한심 해지 조
용서하지 못한 대인 가 그만한 이유가 있습니다
그러나 그 이유가 아무리 카 당하고
만이가 인정해 주는 것이라 하더라도 용서하지 못하는 마음을 가지고 산행
내 삶은 갈수록 협박해 지고 결실을 맺지 못하게 됩니다
사소하고 작은 일조차 용 사지 못한 것은 왜 그런가
지쳐 있을게 그렇습니다 여행을 하다보면 사람들은 점점 더 예민해지고
사소한 일에 비친 어이 없는 일들을 버립니다
장시간의 여행이 주는 여 독 때문에 생긴 항상 입니다
마음이 건 몸이 건 피로가 쌓이면 의지대로 움직여주지 않고 어른이 아닌
철없는 아이 같이 행동을 합니다
그런데 이런 현상은 우리가 일상을 살아갈 때에도 마찬가지로 나타납니다
일상 생활도 반복되고 아가 보면 여독이 쌓입니다
그래서 괜한 일에 짜증이 되고
사소한 일에도 화를 내게 되는 것이죠
이럴 때에 가장 안 좋은 것은 그것을 주로 인식한다는 것입니다
가뜩이나 힘든 상황에서 피로감을 주로 인식한다면
마음은 팔진 상태에 빠지기 십상입니다
따라서 이런 때에 인 바람을 쐬거나 혹은 명화를 보관 피로회복제 충전을
위한 무엇인가를 하는 것이 좋습니다
사람은 심리적 육체적으로 에너지가 항 b 랑 을 가진 존재입니다
이 힘이다 있을 때 연료가 바닥난 자동차처럼 기능이 마비될 쭈
이러한 우리 자신을 몰아붙이는 것은
연료가 떨어진 자동차를 발로 차는 행위 와 같습니다
멍청한 짓이죠 자신의 한계를 인식하고 현명한 삶을 사시기 바랍니다
그래야 자기 닐의 삐지고 용사 하지 못해서 족사 리 라는 소리를 듣는
개망신 을 발간하게 된 것인가
상 정상으로 올라가는 길이 하나만 있는게 아닌것 처럼 신앙생활은 딱
1까지 방법만 있는 것이 아닙니다
가다가 길이 막히면 돌아서 가고
돌아가다 길이 막히면 기어서라도 올라간다는 마음으로 신앙생활을 하신다면
쓸데없는 에너지 낭비를 하지 않고 주님께 다가갈 수 있을 것입니다
으 5